# Требования к инфраструктуре

## Сеть

Минимум 100MS/s во внешний интернет, 1GB/s внутри сети. В идеале, если все серверы будут расположены в одной стойке.

:::warning Настройки безопасности
Все серверы должны иметь полный доступ к внешнему интернету без ограничений. Любые ограничения на уровне файрвола, не управляемого командой REES46 приведут к неработоспособности кластера. Команда REES46 самостоятельно откроет все необходимые для работы порты на уровне серверов.
:::

Если кластер должен отправлять массовые email-рассылки, потребуется также подсеть IP-адресов (от 24 до 48 IPv4) с выходом в интернет.

## Серверы

Операционная система: Ubuntu 24 либо Talos.

| Назначение  | CPU (ядра) | RAM    | Системный диск | Диск для данных        | Количество | 
|-------------|------------|--------|----------------|------------------------|------------|
| Master node | 16         | 24 GB  | 150 GB         | —                      | 3          |
| Worker node | 64         | 256 GB | 150 GB         | 2x1000 GB (NVME, RAID) | 7          |

Данного оборудования хватит для кластера, обрабатывающего трафик в 8-10 миллионов сессий в месяц. Кластер готов к горизонтальному масштабированию.

CPU ядра уровня AMD Epyc 7002 (zen2) или аналогичные.